(Stop!)
Đứng lại!
(Stop running.)
Đừng chạy!
(Hunt her down.)
Đuổi theo!
(Stop!)
Đứng lại!
- Stop! - Stop running.
Đừng chạy! Đứng lại! Đừng chạy!
- Don't let her get away.
- Đứng lại! - Đừng để cô ta chạy thoát!
Hunt her down.
Đuổi theo!
Stop!
Đứng lại!
Stop! Come on.
Đừng chạy! Mau lên!
(Nie Sangyu)
(Nhiếp Tang Du)
Nie Sangyu.
Nhiếp Tang Du.
(Ning Yuxuan)
(Ninh Ngọc Hiên)
Miss Wen's life is uncertain.
Ôn di nương chưa rõ sống chết,
Go back with me.
cô theo ta về.
I didn't kill her!
Ta không giết cô ấy,
I told you!
ta đã nói với chàng rồi!
Ning Yuxuan.
Ninh Ngọc Hiên,
We've been married for four years.
chúng ta là phu thê bốn năm,
Why are you pushing me so hard?
tại sao lại ép ta như vậy?
I will say it one last time.
Bổn hầu nói lần cuối cùng,
Go back.
quay về.
Lovebirds got separated.
Đôi chim rời cánh,
The mirror was broken.
gương tròn đã vỡ,
A couple left each other.
uyên ương mỗi con một ngả.
My husband.
Phu quân,
I curse you for
ta nguyền rủa chàng
a lifetime of despair
cũng giống như ta,
and pain
cả đời tuyệt vọng,
like mine,
đau khổ,
with a tragic end.
không được chết yên lành.
Nie Sangyu.
Nhiếp Tang Du,
What are you going to do?
cô muốn làm gì?
Nie Sangyu!
Nhiếp Tang Du!
(My hair just covered my forehead,)
(Khi tóc vừa buông trán,)
(and I folded flowers in front of the door.)
(hái hoa trước cổng chơi,)
(You came here on horseback,)
(chàng cưỡi ngựa tre đến)
(while I was playing with green plum blossoms.)
(quanh giường ném mơ xanh.)
(When I married you at 14 years old,)
(Mười bốn, về làm dâu)
(I was too shy to smile.)
(ta còn e lệ hoài.)
(I only stretched my eyebrows at the age of 15,)
(Mười lăm, mới hết thẹn,)
(willing to be with you forever.)
(thề cát bụi không rời.)
(When I was 16,)
(Mười sáu, chàng đi xa)
(you left home on a long journey to Yanyudui in Qutang Gorge.)
(đến Cù Đường, Diễm Dự.)
=Romance of a Twin Flower=
=Người Trong Mộng Xuân Khuê= (Cải biên từ tiểu thuyết cùng tên của Bạch Lộ Thành Song)
=Episode 1=
=Tập 1=
(Ning's Mansion)
(Ninh Phủ)
(Madam, you woke up.)
Phu nhân, người tỉnh rồi!
Great.
Tốt quá rồi.
Yes, take the medicine.
Đúng rồi, uống thuốc.
Miss, who are you?
Cô nương à, cô là…
Muxu.
Mục Túc.
Muxu?
Mục Túc gì cơ?
I am your personal maid,
Nô tỳ là tỳ nữ thân cận của người,
(Muxu) Muxu, Your Ladyship.
Mục Túc đây mà đại phu nhân.
Your Ladyship?
Đại phu nhân?
Yes.
Đúng vậy,
You are the First Lady
người là đại phu nhân
of Marquis Moyu's Mansion.
của Mạch Ngọc hầu phủ chúng ta.
Your Ladyship.
Phu nhân.
Don't you like
Có phải người không thích
my name?
tên nô tỳ không?
Your Ladyship, don't get angry.
Phu nhân, người đừng giận.
If you don't like it,
Nếu người không thích
just change my name.
thì người đổi tên khác cho nô tỳ,
Celery, Leek, and the like.
Cần Tây, Hẹ gì đó,
Everything will do.
gì cũng được.
Don't get angry.
Người đừng giận.
Wait, Miss.
- Không phải, không phải, cô nương à. - Người đừng giận, phu nhân.
- Don't do this. Get up. - Don't get angry.
- Đừng như vậy, đứng lên đã rồi nói. - Người đừng giận.
Get up. Come on.
Mau lên, mau lên, đứng dậy nào.
Well, the Marquis's Mansion
Không phải, mấy thứ cô vừa nói,
and the First Lady you said
hầu phủ, đại phu nhân gì đó,
have nothing to do with me.
mấy chuyện này đều không liên quan đến ta.
Did you make a mistake?
Có phải cô nhầm lẫn rồi không?
Your Ladyship.
Phu… phu nhân.
You seem to be different.
Hình như người thay đổi rồi.
Could it be that you broke your brain
Lẽ nào lúc rơi xuống vực
when you fell off the cliff?
đã đập hỏng đầu rồi?
Fell off the cliff?
Rơi xuống vực?
Who fell off the cliff?
Ai rơi xuống vực cơ?
So crazy.
E là điên rồi, điên mất rồi.
Miss.
Cô nương,
You seem to be occupied.
ta thấy cô cũng rất bận,
I am also busy.
ta cũng bận lắm,
I have to go.
ta đi trước đây.
You can't get out.
Người không ra ngoài được,
There are so many people guarding outside.
bao nhiêu người canh gác đó.
Why?
Tại sao?
That's because you did...
Đó là vì người làm sai…
You did something wrong.
làm chuyện sai trái,
That's why you are locked up.
nên mới bị nhốt lại.
Marquis has ordered
Hầu gia có lệnh,
no one to come or go.
bất kỳ ai cũng không được ra vào.
I'll just leave for a while.
Ta chỉ ra ngoài một xíu thôi.
Okay.
Được rồi, được rồi.
I'm not leaving.
Không ra thì thôi.
Be nice.
Nói chuyện tử tế là được.
I'm not going out.
Ta không ra ngoài nữa đâu,
Don't worry.
yên tâm đi.
Look.
Cô xem,
We need to think long term
chúng ta
about this matter.
bàn bạc chuyện này kỹ hơn đi.
I fell off a cliff.
Ta rơi xuống vực,
Then here I am.
sau đó bèn tới đây?
Yes.
Vâng.
Then why did I fall off the cliff?
Vậy sao ta lại rơi xuống vực?
What happened
Trước đó
before this?
đã xảy ra những chuyện gì?
I dare not say.
Nô tỳ… nô tỳ không dám nói.
Why not?
Có gì mà không dám nói?
You asked me to say it.
Đây là người bảo nô tỳ nói đấy.
Say it.
Nói đi.
It all started
Chuyện này
with a chicken.
phải nói từ một con gà.
A chicken?
Gà ư?
(You came here on horseback,)
Chàng cưỡi ngựa tre đến,
(while I was playing with green plum blossoms.)
quanh giường ném mơ xanh.
(Ning's Mansion, Capital) (When I married you at 14 years old,)
(Ninh Phủ, kinh thành) Mười bốn, về làm dâu.
(I was too shy to smile.)
- Ta còn e lệ hoài. - Đi đi, đi đi, sang bên kia mà chơi.
(Banxia) Mr. Liu. Mr. Liu.
(Bán Hạ) Lưu quản gia, Lưu quản gia.
Why are you back so late?
Sao giờ ông mới về?
Her Ladyship is waiting anxiously.
Đại phu nhân chờ sốt ruột lắm rồi.
Okay.
Được rồi, được rồi,
Take it in now.
mau cầm vào đi.
Excuse me. Excuse me.
Tránh ra, tránh ra.
I don't know
Cũng không biết đại phu nhân
what Her Ladyship is up to.
lại giở trò mới gì nữa.
What did I want a chicken for?
Ta đòi một con gà làm gì?
Your name is Nie Sangyu,
Người tên là Nhiếp Tang Du,
the eldest daughter of
là trưởng nữ của đại tướng quân Trấn Viễn,
General Zhenyuan Nie Xiangyuan.
Nhiếp Hướng Viễn,
You fell in love with Marquis Moyu Ning Yuxuan at first sight
vừa gặp đã yêu Mạch Ngọc hầu Ninh Ngọc Hiên,
and insisted on marrying him.
cố chấp đòi gả vào hầu phủ.
And
Hơn nữa,
you have a sobriquet.
người còn có một uy danh
No.1 She-devil of the Capital.
là người đàn bà độc ác số một kinh thành.
She-devil?
Người đàn bà độc ác ư?
Coming.
Tới rồi, tới rồi.
Take it out and show me.
Lấy ra cho ta xem.
Yes, Your Ladyship.
Vâng, thưa đại phu nhân.
Come out.
Ra đây.
Come...
Ngươi ra…
You!
Ngươi…
How dare you!
Láo xược!
If you hurt the chicken,
Làm hỏng con gà này
you can't pay for your life.
thì cái mạng của ngươi cũng không đền nổi đâu.
It's all my fault.
Đều là lỗi của nô tỳ,
Your Ladyship, please show me mercy.
xin đại phu nhân khoan dung độ lượng.
Okay.
Được thôi.
Someone.
Người đâu,
Reward Banxia
lấy bức tranh hoa mơ này của ta
with my plum blossom picture
làm thành dấu ấn hoa
as a flower seal.
thưởng cho Bán Hạ.
Your Ladyship.
Đại phu nhân.
Your Ladyship, please spare me!
Đại phu nhân tha mạng.
Your Ladyship!
Đại phu nhân!
(Your Ladyship, please spare me!)
Đại phu nhân, xin tha mạng!
(Marquis, Miss Xue!)
Hầu gia, Tuyết tiểu thư.
(Save me!)
Cứu ta với!
(Your Ladyship, please spare me!)
Phu nhân tha mạng!
(Marquis, Miss Xue!)
Hầu gia, Tuyết tiểu thư.
Where is the Marquis?
Hầu gia đang ở đâu?
(Save me!)
Cứu ta với!
Is the bird's nest
Tổ yến bếp chuẩn bị
in the kitchen still warm?
- vẫn còn ấm chứ? - Tuyết tiểu thư!
I'm asking you.
Hỏi ngươi đó.
Your Ladyship, no worries.
Phu nhân, xin đừng lo.
Marquis has gone to the Politics Hall,
Hầu gia đến Chính Sự Đường rồi ạ,
and may not be back until later.
chắc phải chốc nữa mới về.
You can have a meal first.
Người… Người cứ dùng bữa trước đi ạ.
No.
Không.
(Save me!)
Cứu ta với!
I'm going to wait for him to come back.
Ta phải đợi chàng về.
So horrible.
Đáng sợ quá, đáng sợ quá.
No, let's not talk about this.
Chúng ta không nói chuyện này nữa nhé.
Something else.
Đổi chủ đề đi.
Tell me about my husband.
Nói về phu quân của ta đi.
What kind of person is he?
Phu quân ta là người thế nào?
Marquis devotes himself to government affairs
Hầu gia chỉ một lòng lo việc chính sự,
and spends most of his time in the Politics Hall.
hầu hết thời gian cũng toàn ở Chính Sự Đường.
Moreover,
Vả lại,
he achieves success when young,
hầu gia còn trẻ đã làm nên thành tựu,
and is the Left Consul of the present dynasty.
là tả chấp chính đương triều,
He's also No. 1 Handsome Man of the Capital.
còn là đệ nhất mỹ nam tử kinh thành.
(Central Secretariat)
(Trung Thư Tỉnh)
(Politics Hall)
(Chính Sự Đường)
Sir.
Đại nhân,
This is the relevant document
đây là
compiled on the case of
văn thư tổng hợp liên quan đến
(From Minister of Water, Lu Wenbin) flood prevention and control in the southeast.
(Lang trung Thủy bộ, Lỗ Văn Bân, Tấu) vụ phòng chống lũ lụt ở Đông Nam.
Please take a look.
Mời đại nhân xem qua.
Flood prevention and control?
Phòng chống lũ lụt?
It is the flood season,
Giờ đang là mùa lũ,
and floods broke out frequently.
thường xuyên xảy ra lũ lụt,
(From Minister of Water, Lu Wenbin) The stricken people are suffering.
(Lang trung Thủy bộ, Lỗ Văn Bân, Trung) bách tính chịu nạn khốn khó trăm bề.
However, disaster relief matters
Mà công tác cứu trợ
involve a wide range of issues, and implementation is slow.
dính líu rộng, xúc tiến chậm.
So I think
Nên ta cho rằng
it's better to plan early.
vẫn nên lên kế hoạch sớm thì tốt hơn.
Taking precautions
Quả thực là nên
is indeed a must.
phòng ngừa chu đáo.
Mr. Ning, you are really thoughtful.
Vẫn là Ninh đại nhân suy tính chu toàn.
I'm flattered.
Hổ thẹn.
By the way, sir.
Phải rồi, đại nhân,
I have a presumptuous request.
ta có một thỉnh cầu không phải.
Go ahead.
Cứ nói.
I have to take three days off
Nhà có chuyện vui,
due to my marriage.
ta cần xin nghỉ phép ba ngày.
By then, you and
Lúc đó rất mong đại nhân
my colleagues
cùng các vị đồng liêu
are invited to attend.
cùng đến uống một ly rượu mừng.
Approved.
Ta duyệt.
Just go.
Ra đi.
Thank you, sir.
Đa tạ đại nhân.
Mr. Liu.
(Khắc Kỷ Vi Nhân) Lưu đại nhân.
The Ministry of Justice urgently reported that
Hình bộ cấp báo,
a group of bandits appeared in the south of the city.
phía Nam thành xuất hiện một toán cướp.
Bandits?
Cướp sao?
Yes.
Dạ.
How come?
Sao có thể chứ?
So he is a good officer.
Nói vậy thì chàng ấy là quan tốt à?
You have done so many evil things.
Làm nhiều chuyện ác ôn như vậy,
Do you really think you can escape the punishment of the law?
nghĩ mình có thể thoát khỏi sự trừng trị của pháp luật thật sao?
There are so many choices
Thế gian có bao con đường
in the world,
mà ngươi không đi,
but you became a bandit who brings troubles to people.
cứ thích làm cướp làm hại thiên hạ.
Now that you are a bandit,
Đã làm cướp rồi
you should have expected today.
thì nên lường trước sẽ có ngày này.
It seems that my husband
Xem ra phu quân ta là một
is a decisive bandit-suppressing hero.
anh hùng diệt cướp hành động quyết đoán.
There must be many girls
Vậy chắc phải có nhiều cô gái
who like him.
mến mộ chàng lắm nhỉ?
Right.
Đúng ạ.
Yesterday was the day
Hôm qua chính là ngày vui
when Marquis married
hầu gia rước nhị phòng phu nhân
his second wife.
về phủ.
Second wife?
Nhị phòng?
He has me.
Chính thê ở đây,
Why did he get married again?
tại sao phải rước nhị phòng?
Marquis took a concubine for the first time
Hầu gia thành hôn bốn năm,
after four years of marriage.
lần đầu nạp thiếp.
You must be sad, Your Ladyship.
Phu nhân chắc chắn phải buồn rồi.
Listen.
Ta nói em nghe,
Good-looking men
nam nhân đẹp mã
are all philandering.
đều trăng hoa lắm.
Is everything arranged at home?
Mọi việc ở nhà lo liệu ổn thoả rồi chứ?
Yes.
Rồi ạ.
(Gui Bai) The guards on patrol have doubled.
(Quỷ Bạch) Đã tăng gấp đôi số thị vệ đi tuần.
Our people will be placed
Chúng ta cũng đã
among the guests.
(Quỷ Bạch) gài người của mình vào trong khách khứa.
In the process of encircling and suppressing bandits over the years,
Những năm qua vây quét thổ phỉ,
there are many escaped criminals.
số cá lọt lưới không ít ỏi gì.
Today is my wedding day.
Hôm nay bổn hầu thành hôn,
I hope they don't miss
mong rằng chúng sẽ không bỏ lỡ
the chance for revenge.
cơ hội trả thù.
(Your Lordship.)
Hầu gia.
(Your Ladyship.)
Đại phu nhân.
Your Ladyship, you can't get in.
Đại phu nhân, người không được vào.
Your Ladyship. Your Ladyship.
- Đại phu nhân.
You can't get in.
Không được vào đâu.
Your Ladyship, you can't get in.
- Đại phu nhân, không được vào thật mà. - Đại phu nhân.
Marquis said you can't get in.
- Hầu gia đã nói không cho vào.
Don't get in.
Không được vào!
Are you really going to marry her?
Chàng định bái đường với cô ta thật sao?
Gui Bai.
Quỷ Bạch.
Is this your deployment?
Thành quả bố trí canh phòng của ngươi đây sao?
Anyone can break in.
Bất cứ ai cũng có thể xông vào?
I disagree.
Ta không đồng ý.
I don't allow you to marry her.
Ta không cho phép chàng bái đường với cô ta.
Go back to your room.
Về phòng của cô đi.
I am the hostess of this mansion.
Ta là nữ chủ nhân của cái nhà này.
I don't allow you to marry her.
Ta không cho phép chàng cưới cô ta.
Someone.
Người đâu.
Take First Lady back to the room.
Mời đại phu nhân về phòng.
She'll be grounded today.
Hôm nay cấm túc.
Yes, sir.
Vâng.
Ning Yuxuan!
Ninh Ngọc Hiên.
No! Ning Yuxuan!
Không, Ninh Ngọc Hiên.
Your Ladyship, let's go.
Đại phu nhân, đi thôi.
Ning Yuxuan!
Ninh Ngọc Hiên.
You can't marry her.
Chàng không được lấy cô ta.
Don't touch me!
Đừng đụng vào ta.
Remember.
Chàng hãy nhớ,
I am the hostess of the mansion.
ta mới là nữ chủ nhân của cái nhà này.
It seems that the relationship
Xem ra quan hệ phu thê
between us isn't good at all,
không hòa thuận.
is it?
Phải không?
Now that he went to suppress the bandits,
Thế ngài ấy đi bắt thổ phỉ
who would pick up the bride?
thì ai đi đón dâu?
(Wen's Mansion) The bride is out.
(Ôn Phủ) Tân nương rời nhà.
Where is Marquis?
Hầu gia đâu?
Why hasn't he arrived yet?
Sao vẫn chưa đến?
Marquis...
Hầu gia…
Marquis has something important to do
Hầu gia có việc quan trọng,
and can't make it here.
không đến được.
At the order
Nô tỳ
of the First Lady,
phụng lệnh đại phu nhân
I came to pick up the Second Lady.
đến đón nhị phu nhân.
You alone?
Chỉ ngươi thôi ư?
Not me.
Không phải nô tỳ.
That's it.
Là nó.
How can you get a cock to pick up the bride?
Gà trống đón dâu, còn ra thể thống gì nữa?
Why would I force her
Sao ta lại ép cô ta thành thân
to marry a cock?
với một con gà trống?
Because you were like that
Bởi vì năm xưa
back then.
người cũng vậy.
Back then...
Năm xưa ta…
I was like that?
Năm xưa ta cũng
I held a wedding ceremony with a chicken?
bái đường với một con gà à?
What about the wedding after that?
Thế hôn lễ sau đó thì sao?
Here comes the bride.
Tân nương đến rồi!
It's easy to mix in today.
Hôm nay trà trộn vào khá dễ dàng.
Ning's Mansion's patrol
Phòng vệ ở Ninh Phủ
shouldn't be so loose.
không nên lỏng lẻo thế này mới phải.
It's Lackey Ning's wedding day.
Ngày đại hỉ của Ninh cẩu,
He must have been negligent.
không khỏi có hơi qua quýt.
Ask our people to be careful.
Bảo các huynh đệ hành động cẩn thận.
Okay.
Được.
Just in case.
Đề phòng bất trắc.
Here comes Mr. Ning.
Ninh đại nhân đến.
(Wen Wan)
(Ôn Uyển)
Your Lordship, here you are.
Hầu gia, chàng đến rồi.
Let's get started.
Bắt đầu đi.
Here.
Nào.
Now is the auspicious time.
Giờ lành đã đến.
Groom and bride.
Tân lang tân nương.
The first kowtow is for heaven and earth.
Nhất bái thiên địa.
Ning Yuxuan!
Ninh Ngọc Hiên.
Wait, Your Ladyship.
Phu nhân, đại phu nhân.
Here comes the First Lady.
Đại phu nhân đến rồi.
With me here,
Có ta ở đây,
you can never marry her.
chàng đừng hòng thành thân với cô ta.
Nie Sangyu.
Nhiếp Tang Du,
Watch your behavior.
đừng có không biết điều.
I don't care.
Ta mặc kệ.
Since we can't be a couple
Dù cả đời này
in this life,
chúng ta không thể trở thành phu thê,
no one else can think about it.
thì không ai có thể làm được hết.
Mr. Liu.
Lưu quản gia.
Go ahead.
Tiếp tục.
Groom and bride.
Tân lang, tân nương.
The first kowtow is for heaven and earth.
Nhất bái thiên địa.
Okay.
Được.
You forced me to do so.
Đây là chàng ép ta đấy.
Wen Wan!
Ôn Uyển.
Call the doctor.
Gọi đại phu.
Call the doctor!
Mau gọi đại phu.
Nie Sangyu.
Nhiếp Tang Du.
It's not me!
Không phải ta.
Lackey Ning.
Ninh cẩu,
Go to hell!
nộp mạng đi.
It's not me!
Không phải ta.
Here you are!
Cuối cùng cũng đến rồi.
Wen Wan!
Ôn Uyển.
- Your Lordship, watch out! - Gui Bai!
- Hầu gia cẩn thận. - Quỷ Bạch.
Let's go!
Rút.
Don't let go any of them.
Không được tha cho bất cứ ai.
Yes!
Vâng.
Did Miss Wen
Thế Ôn di nương
just die?
không chết luôn đấy chứ?
No. No.
Không, không.
Miss Wen wasn't stabbed in the vital part.
Ôn di nương không bị đâm trúng chỗ hiểm,
She is recuperating in the mansion.
cô ấy đang dưỡng thương trong phủ.
That's good.
Vậy thì tốt, thế thì tốt rồi.
I think that
Nô tỳ cảm thấy
you must have hurt your brain
chắc chắn là khi rơi xuống
when you fell off the cliff.
người đã bị ngã hỏng đầu rồi,
I'll get you the medicine.
hay nô tỳ bưng thuốc đến,
Maybe the memory will come back
lỡ người uống xong
after you take it.
sẽ khôi phục ký ức thì sao?
Hold on.
Khoan đã.
No worries about taking medicine.
Không phải uống thuốc vội.
My top priority now is
Bây giờ việc cấp bách của ta
trying to escape.
nghĩ cách thoát thân.
(Your Ladyship.)
Đại phu nhân.
Your Ladyship.
Phu nhân.
Marquis asked you to the study.
Hầu gia mời người đến thư viện một chuyến.
Marquis?
Hầu gia ư?
I'm not going.
Không đi.
Muxu.
Mục Túc.
You just said that
Em vừa bảo
he's No. 1 Handsome Man
ngài ấy là mỹ nam
of the Capital, right?
số một kinh thành à?
Have you caught all the bandits
Bắt hết bọn thổ phỉ
who assassinated at the wedding?
ám sát trong hôn lễ chưa?
Your Lordship.
Hầu gia,
Three of them escaped.
có ba tên chạy thoát.
Check out those caught ones.
Tra hỏi kỹ những tên bắt được,
If I'm right,
nếu ta đoán không lầm
it must have something to do with the Tea Gang.
thì chắc chắn liên quan đến bang Trà.
Yes.
Vâng.
Marquis.
Hầu gia,
Here comes the First Lady.
đại phu nhân đến rồi.
Leave us alone.
Tất cả lui xuống đi.
Yes.
Vâng.
Honey.
Phu quân.
(A gentleman should also constantly pursue progress just like nature.)
(Trời mạnh mẽ, quân tử không ngừng nỗ lực kiên cường.)
♪The singing and dancing in the palace garden is over♪
♪Lầu ngọc, cung điện ngừng ca múa♪
♪The bright moon shines on the sad wanderers♪
♪Trăng sáng soi nỗi buồn của người ra đi♪
♪Admiring the flowers in a lonely boat, and the flowers remain the same♪
♪Gối đầu trên con thuyền lẻ loi, ngắm hoa mà hoa vẫn như xưa♪
♪After a rain, the chill is gone♪
♪ Hơi lạnh tan biến, sau cơn mưa bụi ♪
(His gentle appearance)
(Trông lịch sự nho nhã,)
(is not as sinister)
(cũng không phải hung thần ác sát)
(as Muxu described.)
(như Mục Túc nói.)
(Maybe my relationship with him)
(Có lẽ quan hệ giữa mình và ngài ấy)
(is not so bad.)
(không tệ vậy đâu.)
Nie Sangyu.
Nhiếp Tang Du.
Honey.
Phu quân.
I heard
Ta nghe nói
there was some misunderstanding
trước đây chúng ta
between us.
có chút hiểu lầm nho nhỏ.
But I believe that
Nhưng ta tin là
it won't affect
chắc chắn chuyện này sẽ không ảnh hưởng
our relationship, right?
đến tình cảm của chúng ta, phải không?
Nie Sangyu.
Nhiếp Tang Du,
Your crime of disturbing
cô quấy nhiễu Ninh Phủ,
the Ning's Mansion is unforgivable.
không thể tha thứ.
Stop.
Dừng.
I know what you're going to say.
Ta biết chàng muốn nói gì.
That's why
Cũng chính vì vậy
I feel wronged.
nên ta mới cảm thấy ấm ức.
None of these things
Những chuyện này
was done by me.
đều không phải ta làm.
Are you acting enough?
Diễn đủ chưa?
I wasn't acting.
Ta không diễn.
Do you need me
Vậy có cần bổn hầu
to remind you
giúp cô nhớ lại
how you broke into the wedding banquet
xem cô đã xông vào tiệc cưới,
and assassinated Wen Wan?
giết Ôn Uyển ra sao không?
I really
Ta thật sự
can't remember these.
không nhớ nổi những chuyện này.
You are my husband.
Chàng là phu quân của ta,
You have to do me justice.
chàng phải phân xử cho ta.
(Don't judge anyone by appearance.)
(Nhìn người không thể chỉ nhìn mặt.)
(His personality is terrible.)
(Tính cách tệ quá đi mất.)
It's possible that
Có thể là
I lost my mind
sau khi rơi xuống vách núi
after falling off the cliff.
đầu óc ta bị hỏng rồi.
I'll go back and think about it.
Để ta về nghĩ lại.
Stop!
Đứng lại.
(Statement of Confession) Sign it.
(Giấy nhận tội) Ký đi.
What's this?
Đây là gì?
Statement of Confession?
Giấy nhận tội.
The criminal Nie Sangyu
(Giấy nhận tội) Tội phụ Nhiếp Tang Du
did violence and abused servants.
hành hung người khác, ngược đãi hạ nhân,
Her methods are vicious and her crimes are serious.
thủ đoạn ác độc, tội nghiệt nặng nề,
She voluntarily moves to Reflection Pavilion to repent,
tự nguyện dọn đến Tư Quá Các hối lỗi
and promises to
và xin hứa
spend the rest of her life in the Marquis's Mansion.
yên ổn sống quãng đời còn lại ở hầu phủ.
If she commits the crime again,
Nếu còn tái phạm,
she will be at Ning Yuxuan's disposal.
mặc Ninh Ngọc Hiên xử lý.
(He looks so handsome.)
(Trông đẹp trai như vậy,)
(But he's so evil-minded.)
(mà không ngờ lại là mặt người dạ thú.)
I can't sign it.
Ta không thể ký cái này.
For the sake of the four years of our marriage,
Bổn hầu nể tình chúng ta kết tóc bốn năm,
you only need to sign the statement of confession,
ký giấy nhận tội,
move into Reflection Pavilion,
dọn đến Tư Quá Các,
and spend the rest of your life there
từ nay trở đi
from now on.
yên ổn sống quãng đời còn lại ở hầu phủ.
Why should I admit to
Sao ta phải nhận
something I haven't done?
chuyện ta chưa từng làm chứ?
Sign the statement of confession.
Ký giấy nhận tội,
This is your only chance.
đây là cơ hội duy nhất của cô.
I won't sign it.
Ta không ký.
Nie Sangyu.
Nhiếp Tang Du.
Sign it or not?
Ký hay không đây?
What are you going to do?
Các người muốn làm gì?
I have interrogated more than a thousand prisoners.
Bổn hầu thẩm vấn không dưới nghìn phạm nhân,
Tricks like faking a faint
trò mèo như giả vờ ngất xỉu
are long outdated.
đã không còn ai dùng từ lâu rồi.
I can't admit it.
Ta không thể nhận tội được.
I didn't do it.
Có phải ta làm đâu.
Stop challenging my patience.
Đừng thách thức sự nhẫn nại của bổn hầu nữa.
I will give you
Bổn hầu cho cô
one last chance.
cơ hội cuối cùng.
Sign the statement of confession,
Ký giấy nhận tội,
and move into Reflection Pavilion.
dọn đến Tư Quá Các.
(Since my acting doesn't work,)
(Nếu diễn không được)
(I have no choice but to...)
(thì chỉ còn…)
I heard before that
Trước đây ta nghe nói,
you are the Left Consul
chàng là tả chấp chính đương triều
who is famous all over the capital.
nổi tiếng khắp kinh thành.
Then
Vậy,
if everyone knows that
nếu mọi người đều biết
you have a sinful woman as your legal wife,
chàng có một tội phụ làm chính thê
what should they think of you?
thì người khác sẽ nhìn chàng thế nào?
I can't do that.
Ta không thể làm vậy.
Everyone in the capital
Bá quan văn võ trong ngoài kinh thành
knows your reputation,
có ai không biết
Nie Sangyu.
thanh danh của Nhiếp Tang Du cô chứ.
I don't care anymore.
Bổn hầu đã không còn quan tâm nữa rồi.
Wait...
Không phải.
I don't care if you're playing the fool
Ta không cần biết cô giả điên
or you've really lost your memory,
hay thật sự mất trí nhớ,
what's done is done.
đã làm chính là đã làm,
You can't deny it.
cô không thể phủ nhận.
A day together as a couple
Dù sao chúng ta
means endless devotion.
làm phu thê một đêm, có trăm ngày ân nghĩa.
- We've never spent a day together. - For the sake of...
- Chúng ta chưa có đêm nào hết. - Nể tình…
Could it be that
Chẳng lẽ chàng vẫn là…
you are still...
Chàng vẫn là…
Sign the statement of confession.
Ký giấy nhận tội.
This is the last time I'll say it.
Đây là lần cuối ta nói.
(It seems that if I don't sign the statement of confession,)
(Xem ra không ký giấy nhận tội)
(I can't leave here.)
(sẽ không thể ra khỏi đây.)
(Forget it.)
(Thôi,)
(Just sign it.)
(ký thì ký.)
I will sign it.
Ký thì ký.
Why so angry?
Nóng giận gì chứ?
Okay, done.
Được rồi, ta ký xong rồi.
I will move to the Reflection Pavilion.
Vậy ta dọn đến Tư Quá Các đây.
Nie Sangyu!
Nhiếp Tang Du!
I promised to sign it.
Ta đồng ý sẽ ký
But I didn't say what to sign.
nhưng có nói là ký gì đâu.
(Reflection Pavilion)
(Tư Quá Các)
After moving into the Reflection Pavilion,
Vào Tư Quá Các
we are done.
xem như chúng ta xong đời rồi.
Your Ladyship.
Phu nhân.
What's this?
Cái gì thế này?
This...
Cái này…
What if...
Sau này chúng ta…
What if we
Nếu sau này chúng ta không thể ra ngoài
can't leave here anymore?
thì phải làm sao?
Marquis really asked us
Hầu gia bắt chúng ta
to stay here?
ở đây thật ư?
Now that Marquis asked us to stay here,
Hầu gia đã bảo chúng ta ở đây
let's live a good life here
thì chúng ta cứ ở đây đi.
as he expected.
Ở cho ngài ấy xem.
Your Ladyship.
Phu nhân,
Didn't you use to hate
trước đây người ghét nhất là
these dirty and shabby places the most?
những nơi bẩn thỉu cũ nát thế này mà.
You had to bypass these places
Ra ngoài ngồi kiệu
when you got out in a sedan chair.
cũng phải đi vòng qua mấy chỗ thế này.
Since
Bây giờ
we are already here,
chúng ta đã đến đây rồi
take things as they come.
thì cứ yên ổn sống ở đây thôi.
Muxu.
Mục Túc.
Listen.
Em
Put it
phải đặt cái này
here.
ở đây đã.
Here.
Đặt đây đã.
Come back
Ba canh giờ nữa
in six hours,
em hẵng quay lại,
okay?
được không?
Your Ladyship.
Phu nhân.
Stop.
Đứng yên.
The ground is slippery with water.
Có nước, cẩn thận trơn.
I'll be done right away.
Ta sẽ xong ngay.
No worries.
Đừng sốt ruột.
Are you still the same person?
Ơ… phu nhân có còn là phu nhân không vậy?
Your Ladyship.
Phu nhân.
You have never done
Trước đây người
this kind of manual labor before.
chưa từng làm việc nặng nhọc thế này.
Why are you doing better than me?
Sao làm còn tốt hơn cả em thế?
If I don't hurry up,
Nếu ta không làm nhanh
where shall we live tonight?
thì tối nay chúng ta ở đâu?
Your Ladyship.
Phu nhân.
Let me serve you a glass of water.
Nô tỳ rót cốc nước cho người nhé.
No need.
Không cần.
Put it there.
Để đó đi.
I am not thirsty.
Ta không khát.
Your Ladyship.
Phu nhân.
Don't be like this.
Người đừng như thế.
I'm afraid.
Em sợ.
You weren't like this before.
Lúc trước người có thế đâu.
What's wrong, Muxu?
Sao thế Mục Túc?
What's going on?
Sao thế?
I may not have been like this before.
Có thể trước kia ta không như vậy,
But
nhưng
from today on,
từ nay về sau,
I am
ta chính là ta,
who I am now.
là ta của hiện tại,
It will never change.
chắc chắn không thay đổi nữa đâu.
But...
Thế… nhưng…
I know
Ta biết,
I've done a lot of things in the past
trước kia ta từng làm rất nhiều
that even made myself
chuyện mà cả ta
feel unbelievable.
còn cảm thấy vô lý.
But I promise you that
Nhưng ta đảm bảo với em
I will never
từ nay về sau
let you live in fear
chắc chắn ta sẽ không để em
from now on.
phải sống trong sợ hãi nữa.
Could you trust me?
Em tin ta được không?
I trust you.
Nô tỳ tin người.
Your Ladyship, let's have dinner.
Phu nhân, vậy chúng ta ăn cơm đi.
The dinner is here?
Cơm tới rồi à?
Take it out.
Thế em mau lấy ra đây đi.
Come on.
Mau, mau.
Anything delicious?
Có gì ngon?
Here.
Nào.
One more.
Còn một món nữa.
More?
Còn à?
Here.
Nào.
Please eat.
Ăn đi.
That's all?
Chỉ thế thôi à?
That's all.
Chỉ thế thôi.
No meat?
Thịt đâu?
Meat?
Thịt?
You have been a vegetarian for many years
Vì để cầu phúc cho hầu gia,
to pray for Marquis.
người đã ăn chay nhiều năm rồi.
I have also been vegetarian
Nô tỳ cũng
with you for a long time.
ăn chay theo người lâu lắm rồi.
I have been vegetarian for him for many years?
Ta ăn chay nhiều năm vì ngài ấy?
I...
Ta…
I love him that much?
yêu ngài ấy thế ư?
Regardless of whether you are a vegetarian or not,
Dù người có ăn chay hay không,
Marquis specially ordered that
hầu gia đều căn dặn trước rồi,
those who came to Reflection Pavilion
chỉ cần tới Tư Quá Các
can only have this kind of meal.
thì chỉ có cơm thế này thôi.
Your Ladyship.
Phu nhân,
Don't be upset.
người đừng đau lòng.
Right now,
Trước mắt
you'd better eat more
chúng ta phải ăn nhiều vào
and conserve your strength.
để giữ thể lực.
Only in this way
Như thế…
can we have a chance
như thế chúng ta mới có
to turn over.
cơ hội trở mình.
You are right.
Đúng.
Beggars
Người không có cơ hội và quyền lực
can't be choosers.
thì phải cúi đầu thôi.
To conserve strength.
Giữ sức.
Eat!
Ăn.
I'll serve you dishes.
Nô tỳ gắp thức ăn cho người.
Okay.
Được.
Here, eat more.
Nào, ăn nhiều vào.
It's really not like her.
Đúng là không giống phu nhân.
When you rescued her
Lúc đó
back then,
khi ngươi cứu cô ta
were you sure it was her?
thì chắc chắn cô ta là phu nhân chứ?
Absolutely sure.
Chắc chắn.
I can never
Dáng vẻ của phu nhân
mistake Her Ladyship.
Quỷ Bạch chắc chắn không nhận lầm.
You mean
Ý của ngài là
Lady never scolded you before.
trước kia phu nhân chưa bao giờ mắng ngài,
She had great respect for you before.
rất tôn trọng ngài,
But now she's so bold.
bây giờ lại to gan như vậy à?
Look at the font.
Ngươi nhìn nét bút đi.
Nie Sangyu has studied lower script since she was a child,
Nhiếp Tang Du luyện chữ Tiểu Khải từ nhỏ,
and her characters are delicate.
chữ rất đẹp,
But these profound and powerful words
nhưng mấy chữ này nét chữ cứng cáp,
cannot be written
nếu không luyện tập mười mấy năm
without more than ten years of practice.
thì không viết được thế đâu.
What's
Nhiếp Tang Du này
Nie Sangyu up to?
rốt cuộc đang giở trò gì đây?
(There should be something inside.)
Lúc này phải có rồi nhỉ?
What?
Gì thế?
In the huge Ning's Mansion,
Cả Ninh Phủ lớn thế này
there is not even food in the pot.
mà trong nồi không có miếng cơm nào sao?
So many goodies.
Nhiều món ngon thế ư?
I'm so amazing.
Ta giỏi quá đi.
It's not burnt.
Không khét mà.
I can't call for help.
Không được gọi người.
Why is the fire growing stronger?
Sao càng ngày càng lớn thế?
There's no need to do this for a meal.
Ăn một bữa không đáng phải thế.
I'd better run.
Ta chạy.
Who locked the door?
Ai khóa cửa rồi?
Open the door! Help!
Mở cửa, cứu với.
Fire!
Cháy rồi.
Fire! Put out the fire!
Cháy rồi, mau dập lửa.
Put out the fire!
Mau dập lửa.
Come on.
Mau, mau.
Go get more water.
Lấy thêm ít nước tới.
I'll go get some water.
Ta đi lấy nước.
Come on! Water!
- Mau. - Nước.
Over there!
Bên đó, bên đó.
If I had known earlier...
Sớm biết…
If I had known earlier,
sớm biết thì hôm qua
I might as well have died falling off a cliff yesterday.
ta ngã chết ở vách núi còn hơn.
I was about to die in a fire
Mới tỉnh táo một ngày
just one day after coming back to life.
mà đã bị chết cháy.
Come on. Over there.
Mau, mau, bên kia.
Okay, coming.
Được, tới rồi.
Here, come on.
Bên này, mau lên.
Come on.
Mau.
Your Lordship.
Hầu gia.
The fire is fierce here.
chỗ này lửa lớn,
Go back first and I'll take care of it.
ngài về trước đi, ta xử lý.
Your Lordship.
Hầu gia.
The kitchen was on fire
Lúc bọn ta tới
when we got here.
thì nhà bếp đã bốc cháy rồi,
If it goes on,
cứ cháy tiếp thế này
the whole mansion will be burnt down.
thì cả hầu phủ bị cháy hết mất.
Ask someone to tear it down.
Gọi người dỡ phòng đi.
Yes, sir.
Vâng.
Tear it down.
Dỡ phòng.
Okay.
- Được. - Cứu ta.
Get ready to tear it down.
- Chuẩn bị dỡ phòng. - Có ai cứu ta không?
Save me!
Cứu ta.
Someone's inside.
Bên trong có người.
Hurry up!
Mau lên.
Someone's there.
Có người?
Your Lordship, what are you going to do?
Hầu gia, ngài định làm gì?
You have always been most afraid of fire.
Trước giờ ngài sợ lửa nhất mà.
Step aside.
Tránh ra.
No.
Không được.
Your Lordship!
Hầu gia.
Gui Bai!
Quỷ Bạch.
Your Ladyship.
Đại phu nhân.
Here.
Nào.
Take care.
Từ từ thôi, chậm thôi.
Your Lordship, are you okay?
Hầu gia, không sao chứ?
So you were outside?
Chàng ở ngoài à?
I just yelled for a long time.
Lúc nãy ta hét suốt.
I thought there was no...
Ta tưởng bên ngoài không có…
Nie Sangyu!
Nhiếp Tang Du!
You performed an assassination at the wedding last time.
Lần trước thì ám sát ở hôn lễ,
And you set fire this time.
lần này thì phóng hỏa,
Do you want everyone in the mansion
cô muốn cả hầu phủ
to die with you?
phải chôn cùng cô à?
I was locked inside.
Ta bị nhốt ở trong,
I didn't set the fire.
không phải ta phóng hỏa.
Then why are you here
Thế cô mặc thế này
dressed like this?
ở đây ư?
Your Lordship.
Hầu gia.
What's wrong with you?
Chàng sao thế?
Piss off!
Tránh ra.
You are injured.
Chàng bị thương rồi à?
Take me away.
Đưa ta đi.
Yes.
Vâng.
Where are you hurt?
Bị thương ở đâu?
More water.
Thêm nước đi.
Your Lordship.
Hầu gia.
What's wrong with you?
Chàng sao thế?
Piss off!
Tránh ra.
Your Ladyship, your soothing tea.
Phu nhân, trà an thần của người.
Muxu.
Mục Túc,
Do you know
em biết Ninh Ngọc Hiên
why Ning Yuxuan
tại sao bỗng dưng
suddenly became like that?
lại thành ra thế này không?
I have no idea.
Nô tỳ cũng không biết.
But
Nhưng mà
I think
nô tỳ thấy
Marquis cares about you very much.
hầu gia vẫn rất quan tâm người.
Otherwise,
Nếu không
he wouldn't have rushed into the fire
cũng không xông vào biển lửa
to save you.
để cứu người.
It makes sense.
Cũng đúng.
He looks fierce.
Trông ngài ấy hung dữ kìa,
But he still has a conscience.
may mà còn có chút lương tâm.
You were frightened today.
Hôm nay người đã sợ hãi lắm rồi,
Go to bed earlier.
nghỉ ngơi sớm thì hơn.
I'm going to lock the door now.
Nô tỳ đi khóa cửa bây giờ.
Wait.
Đợi đã.
What's wrong, Your Ladyship?
Sao thế phu nhân?
The kitchen door
Cửa phòng bếp
was locked by someone.
cũng bị người khác khóa trái.
Someone wanted to kill me.
Có người muốn hại ta?
Your Lordship.
Hầu gia,
Your symptoms flared up again.
ngài lại tái phát bệnh rồi.
How about I go get a doctor?
Hay là ta đi mời đại phu nhé?
No need.
Không cần.
I know what to do.
Ta tự biết làm sao.
Your Lordship.
Hầu gia,
You are only curbing the disease
ngài ngâm mình trong nước đá thế này
by dousing yourself in ice water like this.
là đang kìm chế bệnh,
The disease cannot be eradicated.
không trị được tận gốc đâu.
Habit cures habit.
Đây là tâm bệnh của ngài.
Get out.
Ra ngoài.
Yes, sir.
Vâng.
Save me!
Cứu ta, tới cứu ta với.
Dad!
Cha, cha.
(It's been so many years.)
(Bao nhiêu năm trôi qua rồi,)
(Why am I still so afraid of fire?)
(mà tại sao ta vẫn sợ lửa như thế?)
(When exactly)
(Rốt cuộc bao giờ)
(can I overcome the demon inside?)
(ta mới chiến thắng được chướng ngại này?)
Dad!
Cha.
Ning Yuxuan.
Ninh Ngọc Hiên.
Ning Yuxuan, it's me.
Ninh Ngọc Hiên, là ta.
Listen.
Ta nói chàng nghe,
I think what happened in the kitchen...
ta thấy phòng bếp…
Put on your clothes.
Chàng mau mặc đồ vào.
I didn't mean to
Ta không cố ý
watch you take a bath.
xem chàng tắm đâu.
I'm not interested
Dù chàng không mặc đồ
even if you're naked.
thì ta cũng không muốn xem.
I'll count to three.
Ta đếm ba tiếng,
Put on your clothes.
chàng mau mặc đồ đi nhé.
One.
Một.
Two.
Hai.
I'm turning around.
Ta… ta quay đầu lại nhé.
But you...
Nhưng chàng…
♪Summer stars, autumn night♪
♪Ánh sao giữa hè chớp mắt đã vào đêm cuối thu♪
♪Who is wandering under the moon in my heart♪
♪Nơi cõi lòng, ai từng quyến luyến dưới trăng♪
♪The deepest story with the shallowest goodbye♪
♪Giấu chuyện sâu nặng nhất vào lời từ biệt hời hợt nhất♪
♪After passing by, I can only meet you in my dream♪
♪Sau khi lướt qua nhau, để lại cuộc gặp gỡ trong mơ♪
♪The wind can't breeze the long street of time♪
♪Gió cuốn lá rụng, chẳng thể thổi tan con đường thời gian♪
♪The burning yearning will never cool♪
♪Nỗi nhớ nhung da diết chưa từng nguôi ngoai♪
♪Two hearts meet again foreshadowing love♪
♪Hai trái tim tình cờ gặp lại, mở đầu cho sự lưu luyến♪
♪How can I describe it when we look into each other's eyes♪
♪Bốn mắt nhìn nhau, phải hình dung thế nào mới chính xác♪
♪Take a life time to write the story♪
♪Dùng cả đời để mộc mạc cùng chàng♪
♪Together with you♪
♪Bình dị cùng chàng♪
♪Company you♪
♪Bầu bạn♪
♪Just for your glance and smile♪
♪Để chàng ngoảnh lại, để chàng vui cười♪
♪The first promise means the forever love♪
♪Lời hứa đầu tiên hóa thành sự lưu luyến vĩnh cửu♪
♪Fireworks all over the sky light up your night♪
♪Pháo hoa rợp trời chiếu lại đêm dài mới của chàng♪
♪Take a life time♪
♪Cả đời mộc mạc cùng chàng♪
♪To write the story with you gradually♪
♪Bình dị cùng chàng, thong dong cùng chàng♪
♪Just like this♪
♪Cứ thế nặng tình với chàng♪
♪Our love goes on and on♪
♪Xinh đẹp trước chàng, không rời xa chàng♪
♪The day we first met, the year when we get old♪
♪Ngày đầu quen biết, năm ấy quạnh hiu♪
♪My heart and my love will never vanish♪
♪Tâm nguyện dẫu đã mất từ lâu sẽ luôn còn mãi♪